No exemplo anterior,
havia uma coluna no input
e uma coluna no output.
O input era o tamanho da casa,
e o output era o preço.
Então era
um problema bidimensional.
A nossa predição do preço
é uma linha
cuja equação era uma constante
vezes tamanho mais outra constante.
E se houvesse mais colunas no input,
como tamanho e qualidade da escola?
Teríamos
um gráfico tridimensional,
com 2 dimensões para o input
e outra para o output.
Agora os pontos não ficam
no plano,
mas parecem pontos voando
por um espaço tridimensional.
Aqui passaremos um plano,
em vez de uma linha,
e a equação não será
uma constante
vezes uma variável
mais outra constante.
Será uma constante
vezes qualidade da escola
mais outra constante vezes tamanho
mais uma 3ª constante.
Isso é o que acontece
num espaço de 3 dimensões.
E num espaço
de n dimensões?
Nós teríamos colunas n-1 no input
e outra no output.
Os inputs seriam tamanho,
qualidade da escola,
número de quartos etc.
Agora temos a mesma coisa,
mas os dados ficam
num espaço n-dimensional.
No input, temos variáveis n-1,
isto é, x1, x2 até xn-1.
E, no output da predição,
só temos uma variável, ŷ.
A nossa predição seria
um hiperplano de n-1 dimensões
num espaço de n dimensões.
Como é difícil imaginar
n dimensões,
pense numa equação linear
em n variáveis,
como ŷ=w1x1+w2x2+...
wn-1xn-1+wn.
Assim obtemos predições
para dimensões superiores.
Para encontrar os pesos
w1 até wn,
o algoritmo é exatamente o mesmo
para duas variáveis.
Podemos usar o método
absoluto ou do quadrado
ou calcular o erro absoluto
ou quadrático médio
e minimizá-lo
usando gradiente descendente.